O próximo conceito pode ser aplicado
à regressão e à classificação.
Aqui, eu o explicarei
usando um problema de classificação.
Mas, como você verá,
todos os argumentos
também servem
para os algoritmos de regressão.
O conceito se chama
"regularização".
É uma técnica útil
para melhorar os modelos
e garantir que eles não gerem
sobreajuste.
Vamos ver alguns dados.
Aqui estão.
Vamos fazer duas cópias deles
e olhar para dois modelos
que os classificam.
O 1º é uma linha,
e o 2º é uma curva polinomial
de grau superior.
A pergunta é: qual é melhor?
Ambos têm prós e contras,
certo?
O modelo da esquerda comete
alguns erros.
Podemos ver que há um ponto vermelho
e um ponto azul no lado errado,
mas é bem mais simples.
E o modelo da direita não comete
nenhum erro, mas é mais complicado.
Então usaremos o da esquerda,
pois o da direita gera sobreajuste
e não generaliza bem.
O problema é que,
quando treinarmos o modelo,
o modelo da direita parecerá
mais plausível pela razão a seguir.
Quando treinamos o modelo,
ele pega um erro e o minimiza.
Então o modelo da esquerda
tem um erro pequeno,
pois classifica erroneamente
só 2 pontos,
o que não deixa de ser
um erro.
O modelo da direita
tem um erro mínimo,
já que não classifica erroneamente
nenhum ponto.
Se o modelo
conseguir minimizar erros,
criará uma linha como a da direita,
e não da esquerda.
A pergunta é: como escolhemos
a linha da esquerda?
Aqui vai uma ideia.
Vamos supor que a equação
da linha da esquerda
seja 3x1+4x2+5=0.
A equação do polinômio
será mais complexa,
com termos de grau superior,
como x1², x1x2, x2³ etc.
A equação da esquerda
é bem mais simples que a da direita.
Tem menos coeficientes,
que são 3, 4 e 5,
enquanto a da direita
tem muito mais.
Se pudéssemos incrementar o erro
por uma função desses números,
seria muito útil,
porque, de certo modo,
a complexidade do modelo
seria incorporada ao erro.
Um modelo complexo tem um erro maior
do que um modelo simples.
Vamos fazer isso.
Mostrarei os detalhes depois,
mas a ideia é pegar
este 3 e este 4.
Vamos esquecer o termo constante,
mas há uma explicação para isso.
Se pegarmos o 3 e o 4
e adicionarmos ao erro,
teremos um erro
ligeiramente maior.
E se pegarmos estes coeficientes
e adicionarmos a este erro?
Temos um erro enorme.
Agora vemos que o modelo da esquerda
é melhor,
porque tem um erro total
menor.
Nós levamos em consideração
a complexidade do modelo
quando calculamos o erro.
Nesse sentido, o modelo mais simples
é vantajoso em relação ao complexo.
O modelo mais simples é melhor
na generalização,
e isso é o que queremos.
Agora mostrarei melhor
como pegar a complexidade do modelo
e transformá-la
em parte do erro.
Resumindo, pegaremos
estes coeficientes em destaque
e, de algum modo,
vamos adicioná-los ao erro.
Este método se chama
"regularização L1" e é bem simples.
Veja como funciona.
A regularização L1 pega
o coeficiente
e adiciona seus valores absolutos
ao erro.
Neste caso, adicionamos
o valor absoluto de 2, que é 2,
ao valor absoluto de -2,
que também é 2, e assim por diante,
e essa soma resulta em 21.
No caso linear,
vemos que adicionamos
o valor absoluto de 3 e 4, que é 7.
Como 7 é bem menor que 21,
vemos que o modelo complexo
fornece um erro muito maior.
Isso é a regularização L1,
e o 1 está vinculado
ao valor absoluto.
A regularização L2 é similar.
Em vez de adicionar
os valores absolutos,
adicionamos
o quadrado dos coeficientes.
Então, no caso complexo,
temos 2²+(-2)² e assim por diante,
o que resulta em 85.
No caso linear, temos 3²+4²,
que é igual a 25,
o que é bem menor do que 85.
Então o modelo complexo é
mais punido do que o modelo simples.
Mas agora a pergunta é:
e se punirmos o modelo complexo
de modo insuficiente
ou de modo excessivo?
Alguns modelos, como
o de um lançador de foguetes à Lua
ou um modelo médico,
não admitem muitos erros.
Então aceitamos
que sejam mais complexos.
Outros modelos,
como os que sugerem vídeos
ou recomendam amigos em potencial
numa rede social,
admitem mais experimentação
e precisam ser simplificados logo
para rodar muitos dados.
Então aceitamos
que tenham erros.
Em cada caso,
temos que avaliar
o grau de punição
à complexidade de cada modelo.
Podemos ajustar isso
com um parâmetro,
e esse parâmetro
se chama "lambda".
Usamos lambda para multiplicar
a parte complexa do erro
como explico a seguir.
Vamos rever os dois modelos,
lembrando que a parte amarela
é o erro de classificação dos pontos
e a parte verde é
a complexidade do modelo,
ou seja, os coeficientes
e os polinômios.
Usaremos um lambda pequeno.
Pegamos o erro verde
e multiplicamos pelo lambda pequeno,
o que resulta num valor baixo.
Portanto o modelo da direita
vence de novo,
pois a complexidade do erro é baixa
e não afeta o resultado.
Mas, se o lambda
tiver um valor alto,
multiplicaremos a complexidade
do erro por um valor alto,
o que punirá mais
o modelo complexo.
Então o modelo simples
vencerá.
Em suma,
é isso que acontece.
Com um lambda grande, punimos
a complexidade em grande medida
e escolhemos o modelo simples.
Com um lambda pequeno,
punimos a complexidade
em pequena medida
e admitimos ter
um modelo mais complexo.
A pergunta é: devemos usar
a regularização L1 ou L2?
Esta é uma tabela de dicas,
com as vantagens de cada uma.
A regularização L1 é ineficiente
computacionalmente,
embora pareça mais simples,
por não ter números quadrados.
Mas é difícil distinguir
seus valores absolutos.
E os quadrados da regularização L2
têm ótimas derivadas,
então é fácil usá-la
em termos computacionais.
A regularização L1 só é mais rápida
do que a L2
quando os dados são esparsos.
Se tivermos
1.000 colunas de dados,
das quais só 10 são relevantes
e o resto é 0,
a L1 será mais rápida.
A L2 é melhor
para outputs não esparsos,
que é quando os dados são mais bem
distribuídos entre as colunas.
A L1 tem a vantagem de prover
seleção de características.
Digamos que temos
1.000 colunas de dados,
mas só 10 são relevantes
e o resto é ruído.
A L1 detectará isso e converterá
as colunas irrelevantes em 0.
A L2, por sua vez,
não fará isso.
Tratará as colunas igualmente.
Isso é regularização.